# task6
Java и технологии хранения и обработки
XML-данных

Требования
1) C использование методологии ООП, архитектурного шаблона MVC и других
шаблонов проектирования необходимо спроектировать и реализовать на
языке программирования Java программную систему для анализа и распозна-
вания (парсинга) XML-данных согласно своему варианту задания (вариант за-
даний можно взять с предметной области первого таска, а можно выбрать из
приведённого ниже списка).
2) При проектировании и разработке программной системы необходимо пол-
ностью использовать своё ООП-воображение, SOLID и GRASP принципы, а
также возможности, которые предоставляет язык программирования Java.
3) Особенно придерживайтесь Single Responsibility Principle, SRP (принципа един-
ственной ответственности): у каждого пакета, класса или метода должна быть
только одна ответственность (цель), т.е. должна быть только одна причина из-
менить в дальнейшем соответствующий программный код.
4) Создаваемый XML-файл данных должен быть Well-formed XML Document и
Valid XML Document. Для чего необходимо разработать XSD-файл.
5) XSD-файл должен как минимум содержать:
 простые и комплексные типы данных;
 перечисления;
 шаблоны и предельные (граничные) значения;
 атрибуты + обязательный атрибут ID.
6) Перед анализом и распознаванием (парсингом) данных обязательно произ-
вести проверку целевого XML-документа на его валидность с помощью раз-
работанного XSD-документа.
7) Анализ и парсинг данных произвести с использование трёх типов Java XML
анализаторов: SAX (Java Simple API for XML), StAX (Java Streaming API for XML)
и DOM (Document Object Model). Один из начальных источников про Java-
парсеры: https://www.tutorialspoint.com/java_xml/index.htm.
8) Необходимо гарантировать, чтобы различного типа объкты-парсеры в си-
стеме был только в единственном экземпляре.
9) При реализации компонентов приложения необходимо по максимуму пы-
таться разрабатывать универсальный, масштабируемый и легко поддержива-
емый и читаемый код.
10) Основные классы системы должны быть самодостаточными, т.е. не зависеть,
к примеру, от консоли! Любые типы отношений между классами (агрегация,
композиция, ассоциация, наследование и т.д.) должны применяться обосно-
вано и лишь тогда, когда это имеет смысл.
11) Создаваемые типы должны быть грамотно структурированы по соответству-
ющим пакетам, которые должны иметь «адекватные» названия 
12) Конфигурационная информация для программной системы должна браться
из соответствующего файла (тип файла может быть любым, но лучше properties-
или xml-файл).
13) Программа должна обязательно быть снабжена комментариями-разработ-
чика, в которых необходимо указать ФИО разработчика, дату разработки и т.д.
Исходный текст классов и демонстрационной программы рекомендуется
также снабжать комментариями.
14) Язык интерфейса приложения и комментариев должен быть обязательно ан-
глийский.
15) Не надо реализовывать никакого пользовательского меню. Использовать
консоль не рекомендуется.
16) Приложение должно корректно обрабатывать любые исключительные ситу-
ации, которые могут возникнуть в процессе работы программы, а также вести
журналирование данных и других ситуаций программной системы с исполь-
зованием библиотеки логгирования Apache Log4j.
17) При разработке программ придерживайтесь соглашений по написанию кода
на JAVA (Java Code-Convention).

Общее задание
Необходимо создать XML-файл данных, в котором храниться информация об
объектах соответствующей предметной области. Для проверки правильности
(валидации) полученного XML-файла дополнительно необходимо разрабо-
тать соответствующую ему XML-схему правильности структуры XML-
документа с использование технологии XSD (XML Schema Definition).
Написать небольшое приложение, которое читает данные из целевого XML-
файла, преобразует их в бизнес-объекты и передаёт их логике приложения.
Логика приложения выполняет соответствующие действия и выводит резуль-
тат.

1) Оранжереи (Greenhouses). Растения, содержащиеся в оранжерее, имеют
следующие характеристики:
 Name – название растения;

 Soil – почва для посадки, которая может быть следующих типов: подзо-
листая, грунтовая, дерново-подзолистая;

 Origin – место происхождения растения;
 Visual рarameters (должно быть несколько) – внешние параметры: цвет
стебля, цвет листьев, средний размер растения;

 Growing tips (должно быть несколько) – предпочитаемые условия про-
израстания: температура (в градусах), освещение (светолюбиво либо

нет), полив (мл в неделю);
 Multiplying – размножение: листьями, черенками либо семенами.
Корневой элемент назвать Flower.
